Paramount Pictures berterima kasih pada keluarga Micah Sloat,
Katie Featherston dan departemen kepolisian San Diego.
Sayang, ada apa?
-- San Diego, California --
18 September 2006
- Apa itu?
- Halo, Sayang.
Hai.
- Apa itu yang kupikirkan?
- Ya.
Entah apa yang kau pikirkan,
tapi apapun itu, kamera ini bagus.
Kurasa itu kamera yang amat besar.
Ada apa dengan kamera genggamnya?
Itu lebih mudah dipindahkan
dan banyak fungsi.
Kau akan memarkirkan kendaraanmu atau
terus disana melihatku?
Rumah ini besar dan
mengagumkan.
Lampu kameranya sangat terang.
- Tolong cium kameranya.
- Aku takkan cium kameranya.
- Ayolah.
- Berapa harganya?
- Apa?
- Berapa harga...
Akan kucium kau, tapi aku tak
akan mencium kameranya.
Putar benda itu...
- Apa yang kau lakukan?
- Ya, lihatlah.
Menurutmu ini akan berhasil?
Kita akan punya waktu yang
sangat menarik untuk...
Merekam fenomena paranormal
apapun yang terjadi atau tidak.
Seriuslah, berapa harga
kau membelinya?
Sekitar setengah penghasilan
yang kudapatkan hari ini.
Hal bagusnya, kau tampan.
Mau makan malam?
- Teruslah naiki tangganya.
- Ya Tuhan.
- Baiklah, kubuatkan makan malam.
- Baguslah.
Tidak. Kita hanya akan memfilmkan
apa saja yang terjadi pada kita...
Lalu ketika hal aneh
terjadi...
Kita akan berada di posisi sempurna
untuk merekamnya untuk anak cucu.
Jadi kita bisa selalu
mengingatnya?
Semoga saja, begitu kita
merekamnya dengan kamera...
- Kita bisa cari tahu yang terjadi.
- Baiklah.
Saat kita tahu yang terjadi,
kita bisa bereaksi dengan sepantasnya.
- Dan...
- Ambillah dari sana.
Berhati-hatilah.
Jika salah satu tetangga kita...
Atau anak-anak itu
terobsesi padamu...
Dan mencoba mengintip lewat
jendela di malam hari...
Kamera itu akan
merekam mereka.
Kecuali anak yang mengikutiku
sejak aku berumur 8 tahun.
- Menakutkan sekali.
- Kurasa bukan itu permasalahannya.
Kau yang bilang padaku.
- Aku sadar kalau kau...
- Kau tak apa?
Apa kau berfungsi?
- Apa kau bicara dengan...
- Apa kau bahagia?
Apa bateraimu cukup?
Kau harusnya jatuh cinta padaku,
bukan dengan mesin.
Kita akan tidur dengan
kamera ini.
- Kita akan apa?
- Meletakannya di kamar tidur.
Semalaman?
Kau tampan.
Ya.
Wajahmu merona malu.
Kau alihkan pandangan.
Waktunya makan malam.
- Tes suara.
- Ini tes terakhir, kan?
Ya.
Bisakah kau berbicara saja?
Halo, Micah. Kau adalah pacar
terbaik di seantero dunia...
Kecuali ketertarikan anehmu...
- Dengan benda-benda elektronik.
- Katie, katakan sesuatu.
- Kau ingin aku katakan apa?
- Sesuatu yang tidak ribut.
Kau ingin aku bilang apa?
- Berbisik.
- Aku sedang berbisik.
- Kau bisa mendengarku?
- Berbisiklah.
- Aku sedang berbisik.
- Kau tidak sedang berbisik.
Aku sekarang sedang berbisik.
Itu satu bisikan dan kurasa
terekam di kamera.
Baiklah, Sayang, mikrofon ini
harganya mahal.
Baiklah, kita mulai beroperasi,
Sayang.
Sayang!
Apa kau tahu trik
untuk membuat hal ini terjadi?
Aku tak mau membuat...
Mereka, dia, apapun itu...
Sama sekali aku tak mau
itu terjadi.
Jadi aku tak mau
memaksanya terjadi.
Jika kameranya menangkap sesuatu,
baguslah, tapi aku takkan suka...
Baiklah. Aku hanya bilang karena kau tahu,
merekamnya dengan kamera...
Akan jadi sangat bagus untuk
beberapa alasan, Sayang.
- Ini akan...
- Aku tahu.
- Membuktikan pernyataanmu.
- Kau mempercayaiku, kan?
Ya, tentu saja.
Hei.
Suara apa itu?
Mari kita selidiki.
Kita mendengar suara
yang aneh.
Kau dengar itu?
Apa itu suara kulkas?
Suara pembuat es batu.
Sial.
Dia akan hanya terdengar
kalau kita tidur disini.
Aku akan mengambil
momen ini...
Untuk menggambarkan kecantikan
alat musik bagus ini.
Aku serius.
Ini hanyalah gitarku.
Kau tampan sekali.
- Apa ini?
- Aku suka kakimu. Seksi.
Aku perlu mengecat ulang
kuku kakiku.
Kau seharusnya tidak
memfilmkan kakiku.
Kaki yang seksi. Bisa kudapatkan
sedikit aksi tari erotis?
Kumohon?
Setengahnya saja.
Hanya bra dan celana pendek.
- Tidak mau.
- Baik. Kulakukan apapun maumu.
Tidak.
Omong kosong.
Ya, Sang Venus.
Kembalilah dengan pose Venus itu.
Tidak mau. Jadi dimana
kita akan letakkan kameranya?
Ada kamar mandi dan
lorong.
Kurasa kameranya terarah ke lorong,
disitulah kita dengar langkah kakinya.
Agak gelap.
Kau tak bisa melihatku disini?
- Tidak sama sekali.
- Jika kuhidupkan yang ini?
Ya, sudah bagus.
- Sudah bagus? Perlu cahaya lagi?
- Tidak, kurasa sudah bagus.
- Baiklah.
- Periksalah sendiri.
Apa yang terjadi jika letakkan
kameranya di luar sini?
- Kita bisa dapatkan...
- Itu sudah kuno, kan?
Hati-hatilah. Kau akan
merekam tempat mandi.
Kita bisa dapatkan
nilai ekstrakurikuler dengan ini.
Aku pernah menyinggungnya.
- Kita bisa... Tapi tidak.
- Baiklah.
Usaha yang bagus.
Aku ingin memberitahumu kalau aku
sedang menangis dalam hati.
Akan kuletakkan kamera
ini kembali.
Baik, kini hubungkan FireWire.
Aktifkan.
- Apa ini berfungsi?
- Ya, atau tidak?
Ya, kurasa itu berfungsi.
Ya Tuhan.
Bagaimana aku
bisa tidur dengan itu?
Dia akan baik-baik saja.
-- Malam Ke 1 --
18 September 2006
Dia sedang menatapku.
Beginilah rupa Katie
di pagi hari.
Dia begitu cantik.
- Kau mau sarapan apa?
- Apa saja. Apa-apaan...
"Apa saja" bukanlah jawaban.
Bagaimana kalau telur kocok?
- Kedengarannya enak sekali.
- Sungguh? Baik.
- Sayang?
- Apa?
Apa kau jatuhkan kunciku
di lantai?
Tunggu.
Kunciku tergeletak di lantai.
Lihatlah dimana aku
temukan kuncinya.
- Dimana kau meninggalkannya?
- Di meja dapur.
Apa kau yakin?
Ya. Aku selalu meninggalkannya
di tempat yang sama, dekat dompetmu.
Jelas ini adalah bukti yang
tak dapat dibantah...
Kalau kekuatan jahat datang dari kubur
untuk memindahkan kuncimu.
Buatlah sarapanmu.
Pastilah skalanya 3 inci
di peta.
- Sedang apa kau disitu?
- Sedang memfilmkanmu.
- Benarkah?
- Benar.
Dewasa sekali.
Kurasa itu...
Aku tangkap yang besar!
Kurasa yang kusuka darimu
adalah kedewasaanmu.
Hari yang besar.
Penerawang itu, dia akan datang.
Seharusnya dia kemari
sebentar lagi.
Kami akan pergi mencari Micah
dan cari tahu perasaannya soal ini.
Tebakanku?
Sangat senang.
Baiklah, katakan seberapa senang kau
bertemu dengan penerawang kita.
- Yang akan datang sebentar lagi.
- Dokter itu akan kemari? Hebat.
Begitu senangnya hingga aku
tak bisa kendalikan diri.
Tak bisa kendalikan diri?
Lampiaskanlah. Jangan malu.
Kurasa aku punya sesuatu
yang cukup pantas buat cenayangmu.
- Apa?
- Tak sengaja kutemukan.
Tunjukkan padaku.
Mungkin akan kumainkan saat dia tiba.
Akan membuatnya terasa di rumah.
Kau sungguh tidak
menganggap serius hal ini, kan?
Kau tak buat dia serasa di rumah
dan menyambutnya dalam lingkungannya?
Maksudku, dengan ini...
Ini akan membuatnya serasa di rumah.
Itu akan membuatnya pergi.
Kita takkan menyinggung kau,
bukan aku. Kau.
Jangan tersenyum seolah kau
begitu senang pada dirimu.
Bagaimana
kalau tanpa musik?
Itu bagus.
Apa penerawang ini akan memberiku
cadangan nasehat saat dia disini?
Aku takkan bertaruh untuk
mendapatkannya.
- Mungkin jika kelakuanmu baik.
- Pendapat soal cara ambil gambar?
Aku sudah selesai denganmu.
Jadi menurutmu seorang penerawang
akan selalu tepat waktu.
Seperti dia bisa meramalkan kalau
lalu lintas akan macet?
Kau memang pintar.
Tunggu,
biar kuhidupkan musiknya.
Kau bahkan jangan berpikir
untuk menghidupkannya.
- Hai. Dr. Fredrichs?
- Ya. Hai.
- Senang bertemu denganmu.
- Aku juga. Masuklah.
- Ini Micah.
- Hai. Micah.
Maaf soal kameranya.
Jadi kau bisa melihat
hal semacam itu?
- Seperti tahu lalu lintas akan macet?
- Hentikan.
Biasanya itu tergantung pada 7 hari
seminggu atau 24 jam sehari.
- Kau tahu.
- Seperti kita semua.
Aku tak pernah ragu saat ada yang bilang,
"Kau mau ke San Diego"?
Aku selalu siap melakukannya.
Aku amat senang Kau bisa kemari hari ini.
Kami sungguh menghargainya.
Aku ingin habiskan waktu untuk
mengenal kalian...
Dapatkan lebih banyak informasi
dibanding yang dibicarakan di telepon.
Mengenal kalian berdua,
seperti apa kehidupan kalian...
Seperti apa hubungan kalian...
Hubungan kami baik.
- Benarkah? Satu langkah bagus.
- Langsung ke inti saja.
Sudah berapa
lama kalian bersama?
- 3 tahun.
- 3 tahun?
Kami berniat untuk tunangan
setelah dia lulus.
- Pekerjaanmu? Pekerjaan kalian?
- Aku seorang mahasiswa.
Jurusanku bahasa Inggris,
berharap akan segera jadi guru.
Entah harus mulai darimana.
Micah seorang pialang saham.
- Ya.
- Bagaimana kesehatan kalian?
- Kesehatan kami bagus.
- Tak terlibat pengobatan?
- Tidak.
- Baiklah.
Sebagian besar yang kau
ceritakan padaku...
Dapat dijelaskan dengan hal sederhana,
seperti rumah berderak atau pipa berderit...
Atau beberapa kejadian normal
yang terjadi...
Yang membuat orang lebih takut sebab
mereka berada di tingkat stres yang tinggi.
Jadi ini...
Mari kita sebut berhantu...
Telah terjadi padamu sebelum
pindah ke rumah ini.
Ya. Dimulai saat aku
berumur 8 tahun.
Aku tinggal bersama
keluargaku...
Dan berbagi kamar dengan adikku, Kristi.
Umurnya 5 tahun.
Dan kami berdua
mengalami hal tersebut.
Aku merasakan ada yang bernafas
dan nafas itu membangunkanku...
Dan aku membangunkan adikku.
Dan aku melihat...
Seperti
sosok bayangan raksasa...
Berada di kaki ranjangku.
Dia selalu berada di kaki ranjangku,
tak pernah di kaki ranjang adikku.
- Tapi dia melihatnya.
- Dia juga melihatnya?
Tentu. Dan kami berdua
sangat ketakutan.
- Baik.
- Aku bahkan tak bisa bergerak.
Kau tahu,
itu memang menakutkan.
Dan kami hanya berdoa.
Kumohon biarkan dia pergi.
Dan akhirnya, dia pergi.
Ini terjadi di rumah pertama
kami untuk sementara.
Kemudian kami...
Terjadi kebakaran. Kami berhasil...
Semuanya berhasil keluar,
tak ada yang terluka. Syukurlah.
Tapi kami kehilangan semuanya.
Jadi kami pindah.
Apa itu yang
menyebabkan kebakaran?
Bukan.
Aku tak bilang kalau ini ada
kaitannya dengan hal yang berbau hantu.
Aku sama sekali tidak bilang.
Entah apa itu.
Apa dinas pemadam kebakaran
menyelidiki penyebab kebakaran?
Aku tak tahu jika
ada penyelidikan kriminal...
Tapi aku tahu mereka berusaha temukan
penyebabnya, tapi tak ditemukan.
- Baik.
- Bukan listrik atau semacamnya...
Atau hal sederhana
seperti itu.
Jadi saat kau berumur 8 tahun
hingga sekarang...
Apa kau mengalami hal ini secara
berkala di tahun-tahun berikutnya?
Ya. Dari umur 13, itu terjadi
secara berkala.
Selama beberapa minggu,
hal itu mulai terjadi lagi.
Jadi saat kau bilang kalau
dia pindah dari tempat kau tinggal...
Saat umur 8 tahun, terulang
lagi saat kau tinggal...
Di tempat lain saat berumur 13,
dan sekarang disini...
Kelihatannya itulah yang
sedang kita hadapi.
Sesuatu yang pada dasarnya
berhubungan denganmu.
Lampu yang ada
di langit-langit berkedip.
Air dari keran mengucur
dan mati tanpa bisa dijelaskan.
- Baik.
- Saat kami turun...
Airnya mati atau mengucur,
tapi saat turun lagi kerannya mengucur.
Kami dengar suara berdebum di dinding,
suara menggaruk-garuk...
Seperti melorot jatuh sambil
menggaruk dinding.
Sebagian aktifitasnya
terjadi disini, kan?
Ya, sebagian besar.
Aku mendengar bisikan.
Kadang yang tak bisa kumengerti,
bisikan itu mengucapkan namaku.
Jadi dia secara khusus
memanggil namamu?
- Pernah terjadi sebelumnya.
- Kau juga mendengarnya, Micah?
Aku mendengar suara aneh.
Sungguh tak kudengar ada yang
memanggil nama Katie, kecuali aku.
Itu mungkin aku yang
mengigau.
Bisa kuberitahu beda antara kau
sebutkan "Katie" dari ranjang...
Dan sesuatu disini yang berbisik
dengan jelas di telingaku.
Ya, lihatlah. Dan aku mencolokkan
FireWire ke laptopku...
Bisa rekam semalaman apa yang...
Kau bisa pegang ini?
Ada tripod, lensa bersudut lebar,
mencakupi seluruh ruangan...
Perekam EVP, bisa untuk
menangkap suara apapun.
Jadian kalian akan ke ranjang
dan menghidupkan lampu...
Dan kamera merekam saat
kalian tidur.
- Apa ini selalu kalian lakukan?
- Kami baru saja hidupkan kameranya.
Kamar tidur tambahan
ada disana.
Kamar tidur untuk tamu.
Lampu berkedip di dalam sini.
Apa ada sesuatu yang bisa
kita lakukan untuk membuat ini terjadi?
- Untuk direkam?
- Sudah kubilang aku tak mau macam-macam.
Aku tak mau
dia membawa kamera.
Hantu ini, mereka makan
dari energi negatif.
Jadi jika sesuatu
yang negatif terjadi disini...
Itu akan membantu
memunculkan hantunya.
Mahluk itu
mungkin makan dari itu.
Kau seharusnya tidak membiarkan
ibumu kemari lagi. Dia sungguh jahat.
Berhentilah berkelakar, Micah.
Bidang keahlianku
adalah berurusan dengan hantu.
Itulah yang membangun
karirku...
Membantu orang-orang berhubungan
dengan mereka yang sudah mati.
Berkomunikasi dengan hantu.
Arwah dari orang yang
sudah mati.
Setan adalah
sesuatu yang berbeda.
Itu mahluk yang berhubungan dengan
sesuatu yang bukan manusia.
Baik.
Banyak perdebatan dan diskusi
mengenai apa itu...
Tapi itu bukan orang.
- Baik.
- Kau mengerti?
Berurusan dengan setan
bukanlah bidangku.
Aku merasa sangat tidak nyaman
dengan itu, dan terus terang...
Aku merasakan ada sesuatu
sedang terjadi di rumah ini.
Kau tak bisa lari darinya.
Dia akan mengikutimu.
Dia mungkin tertidur selama
bertahun-tahun.
Sesuatu mungkin memicunya
menjadi lebih aktif...
Dan dia akan berusaha
berkomunikasi denganmu.
Baik, aku ingin memberimu
nama Dr. Johann Averies.
Rekan kerjaku. Seorang demonologi,
ahli dalam hal semacam ini.
- Dia di Los Angeles.
- Baik.
Baiklah. Bagaimana kalau kita
ambil papan Ouija?
Kita cari tahu apa maunya, lalu kita
berikan itu kemudian dia pergi.
Karena apa yang mungkin
diinginkannya adalah Katie.
Dan jika kau mengambil papan itu
dan mencoba memainkannya...
Mahluk itu akan merasa bahwa kau
berusaha berkomunikasi dengannya...
Dan itu akan membuka pintu,
mengundangnya masuk.
- Kau mengerti?
- Ya, aku mengerti.
Kuharap begitu.
Kau akan baik-baik saja. Paham?
Senang mendengar kau
ucapkan itu.
Terima kasih sudah datang.
Aku pasti akan menelepon
Dr. Averies.
- Semoga perjalanannya selamat.
- Pasti. Sampai jumpa, kalian berdua.
- Sampai jumpa.
- Sampai nanti. Ya ampun!
Bisakah kau berusaha
untuk tidak bersikap kasar padanya?
Rasanya ini informasi yang bagus,
sepertinya aku tidak gila.
Setidaknya
kita berbuat sesuatu.
Aku akan menelepon
orang itu besok.
Orang yang mana?
- Dr. Johann Averies?
- Pria pakar setan itu?
- Jangan menertawakannya.
- Tidak.
Aku serius, jangan telepon orang
itu, paham? Itu sinting.
- Dia bilang akan meneleponnya besok.
- Sayang. Jangan telepon orang itu.
Tidak, janji kau takkan
menelepon orang itu. Aku mohon?
Aku sudah bicara dengan
orang itu...
Aku takkan mentolerir tim
atau pasukan...
Baiklah.
- Jika memburuk, kutelepon dia.
- Baiklah.
Ya. Kau terdengar membaik
saat gosok gigi.
Punya aktifitas ekstrakurikuler
dengan kamera ini?
Tidak dengan kamera ini
merekam kita.
Baik, akan kumatikan kameranya
selama 10 menit.
10 menit, ya?
Itu saja yang kubutuhkan.
Entah denganmu.
Mari kita tidur.
Matikan itu.
Baiklah. Akan kutempatkan
di dalam kamar tidur.
- Matikan itu!
- Katie berada di kamar mandi.
- Hai, Katie.
Aku ingin pipis.
Matikan itu.
Dr. Johann.
Aku Dr. Johann.
- Aku mau pipis.
- Aku seorang demonologi.
Menjauhlah.
Aku tak bisa mendengarmu.
Aku disini untuk menyelamatkan
kau dari setan.
Naiklah ke ranjang.
Pasti! Biarkan aku matikan.
Waktunya bermain?
Tunggu!
- Maaf.
- Apa?
- Kameranya belum mati.
- Sudah. Itu lampu siaga.
Itu bukan lampu siaga.
Itu lampu merekam.
- Jangan bohong.
- Baiklah.
Kurasa itu mungkin ilegal di Kentucky
dan di 12 negara bagian lainnya.
Gadis ini liar.
Jam berapa kau bangun?
Entahlah, sekitar jam 6.
-- Malam Ke 3 --
20 September 2006
Sudah kau atur alarmnya?
Tidurmu nyenyak?
Apa itu videonya?
Aku memeriksa rekaman
semalam.
Coba lihat. Ini sekitar jam
2:10 dini hari.
- Pintunya...
- Sebentar.
Kau lihat?
Semua pintu dan jendela di rumah
tertutup. Baru saja kuperiksa.
Bunganya tidak bergerak.
Tapi ada sesuatu yang lain.
- Pintunya bergerak sendiri.
- Ya Tuhan.
Belum selesai. Coba lihat.
Pintunya bergerak lagi.
- Oh, Micah, itu...
- Itu tak mungkin.
Sudah kubilang ini ide
yang bagus.
Menurutmu kau bisa membuat
hantunya kembali?
- Apa?
- Membuat hantunya kembali.
Membuat kita sedikit lebih
tertarik. Kau tahu.
Aku tidak tertarik dengan itu.
Aku hanya ingin dia pergi.
Oh, Micah! Ya Tuhan.
Sedang apa kau? Kemarilah!
Sekarang juga!
Ada apa?
Ada disitu.
Disitu! Ambil!
Singkirkan itu.
Aku mohon.
Kau menjerit seperti itu
karena seekor laba-laba?
- Ya Tuhan.
- Astaga.
- Apa kau ambil kameranya dulu?
- Ya.
Kukira ada hantu atau sesuatu
yang menakutkan...
Aku nyaris gila dan kau
ambil kamera itu.
Hei, Teman Kecil.
Siapa namamu?
Bisa matikan kameranya? Baiklah.
Aku tak mau berada di dekatmu.
- Baiklah. Kami akan pergi.
- Langsung keluar.
Kau ada disini?
Katakan apa maksudnya ini.
Apa bagian dari rencana besarmu
hanyalah menggerakkan pintu ini?
Atau kau hanya melakukan
sesuatu secara acak?
Pada dasarnya,
bisa jadi ada dua hal:
Bisa saja itu hantu,
atau bisa saja itu setan.
Dr. Fredrichs bilang kalau
itu bukan hantu.
Akan kudapatkan bukti.
Aku sedang lakukan riset
dan akan kucari tahu apa itu.
Apapun itu yang mengikutiku,
dia tak terasa...
Dia tak terasa seperti
manusia.
Rasanya seperti monster.
Sepertinya dia ingin melukaiku.
Kedengarannya seperti setan.
- Ya, itu yang dia katakan.
- Hantu adalah arwah manusia.
Ya.
Dia jelas bukan manusia.
Mungkin kau benar,
sebab setan itu payah!
Pada dasarnya, mereka ini
adalah roh jahat...
Yang ada hanya untuk menyakiti
dan lakukan kejahatan untuk hiburan.
Ini sungguh menyeramkan.
Mereka menguntit orang bertahun-tahun.
Terkadang mereka sungguh pintar
untuk cari cara menakutimu.
Bisa jadi ini adalah fenomena
yang benar-benar langka...
Dan akan hebat kalau kita
bisa merekamnya.
Aku tidak kaget dengan
semangatmu itu...
Mengingat bahwa hanya
akulah yang sedang ditakut-takuti.
Tak apa.
Kita akan membereskannya.
Aku mengerti kalau ini adalah
hal baru bagimu...
Yang mana membuatmu tertarik,
jadi kau mendapatkan semua bahan filmmu.
Tapi ini bukan hal yang
baru bagiku...
Dan kurasa mahluk ini bisa saja
sangat berbahaya.
Aku hanya ingin kau tahu bahwa
kalau semuanya ini...
Membaik atau malah
memburuk...
Aku tak mau berurusan dengan kamera itu.
Aku tak mau membuatnya marah.
Aku tahu darimana asalmu,
hanya ingatlah...
Kau tidak memperingatkanku
tentang hal ini...
- Sebelum kita pindah bersama.
- Aku tahu.
Jadi kurasa aku punya sedikit
komentar dengan apa yang kita lakukan.
Aku mengerti itu, jujur saja.
Tapi apa yang harus aku katakan?
Di kencan pertama kita,
"Ada setan yang mengikutiku..."
Tidak, tapi mungkin di kencan
ke-15 atau ke-30 kita...
Atau saat kita putuskan untuk
tinggal bersama...
Yang mungkin itu bisa
mendatangkan hal yang baik.
Ini.
Baiklah. Jendela sudah dikunci,
pintu dikunci, alarm aktif.
Apa saja yang masuk kesini,
kita akan mengetahuinya.
Aku tak merasa dia peduli dengan
alarm dan pintu terkunci.
Dia bisa pergi kemanapun dia mau,
bisa lakukan apapun yang dia mau.
Bagaimana kau tahu?
Apapun yang sedang terjadi,
dia sudah disini.
Baiklah.
-- Malam Ke 5 --
22 September 2006
Kenapa?
Ada apa?
Aku baru saja
bermimpi buruk.
Maaf, apa aku
tadi mengagetkanmu?
Tak apa,
jangan cemas soal itu.
- Ya Tuhan.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
- Kau yakin?
Kepalaku.
Apa kau dengar itu?
- Aku akan turun.
- Jangan, jangan, Micah!
Micah, jangan!
Micah, jangan tinggalkan
aku disini.
Jangan tinggalkan aku disini.
Bawa ini.
Menurutmu darimana asalnya?
- Micah!
- Ada orang di bawah sini?
- Hanya itu kemampuanmu?
- Micah, hentikan!
Kumohon jangan lakukan itu.
Sayang, ayolah.
Kau tak apa, Sayang?
Aku tak apa.
- Kau yakin?
- Aku masih takut.
- Hei, Gadis-gadis?
- Tidak, tapi kau tahu apa?
- Jika kau bisa tunjukkan padaku...
- Halo! Permisi!
Aku tahu ini waktunya
membuat prakarya...
Tapi aku punya sesuatu yang ingin
kuperlihatkan pada kalian.
Bisa tunggu?
Kami sibuk sekali sekarang...
Dan kami tak bisa diganggu oleh
Micah dan kameranya.
- Terima kasih. Aku mengerti.
- Aku perlu rehat sedikit dari...
Ada apa ini? Aku berusaha tunjukkan
sesuatu pada kalian.
Hei! Jangan marah.
Baiklah. Ini adalah rekaman dari
perekam suara digital...
Yang kuletakkan di kamar tidur.
Ini rekaman dari sekitar 10 detik
sebelum kita bangun.
Suara apa itu?
Sudah kudengarkan 50 kali.
Aku tak punya komentar.
Ini bukan bahasa yang kukenal,
itu bukan suara anjing...
Bukan suara gaduh dari jalanan,
bukan semacam...
Masalah kelistrikan yang
kukenali, jadi...
- Ya Tuhan!
- Apa yang kutemukan adalah...
Kurasa mahluk ini berada
di dalam kamar tidur.
Mahluk ini ingin berkomunikasi.
Jadi, kurasa aku akan keluar
dan mencari papan Ouija...
Tidak!
Aku tak mau tahu apa
yang mahluk ini ingin katakan.
- Aku ingin dia meninggalkan kami.
- Percaya padaku. Itu ide buruk.
Secara khusus dia bilang,
"Jangan lakukan apapun untuk menentangnya atau..."
- Apapun itu.
- Maaf kuberitahu kau soal itu.
Kau akan menggunakan papan Ouija
dan mengundang masuk apa saja...
- Dan dia takkan pergi.
- Biarkan aku menyelesaikannya.
Kamera itu milikmu. Kau membawa
papan Ouija, tak boleh ada lagi.
Tak ada. Berjanjilah padaku.
Micah, kumohon berjanjilah!
Baiklah. Aku janji takkan
membeli papan Ouija.
- Paham?
- Terima kasih.
Hei, Micah, senyum.
Hei, kita belum punya hal menarik yang
terjadi dalam waktu dekat ini!
- Micah?
- Kau takut?
Apa yang kau dapatkan?
Letakkan kameranya,
kita akan tidur.
- Kembalilah tidur.
- Ayo.
- Hei! Jangan menentang...
- Apa kemampuanmu? Aku memanggilmu!
Hei, sudah cukup!
Micah! Ayo.
Dasar setan tak berharga.
Dasar tak berguna!
Subtitle Diedit Oleh
Irvan Kwasen - Gresik
Sampai jumpa pada film berikutnya
Kau takkan dapat apa-apa.
- Jauhkan kamera itu.
- Baiklah.
-- Malam Ke 13 --
30 September 2006
Ada apa?
Kurasa aku
tadi mendengar sesuatu.
Apa?
Apa yang kau dengar?
Hanya suara berdentum.
- Suara berdebum? Dimana?
- Mungkin di lantai bawah.
Brengsek!
Kau mau kemana?
Ya Tuhan.
Tunggu, tunggu.
Micah, tunggu, kumohon!
Kau mau kemana?
Aku ada disini, Sayang.
Aku ada disini.
Ya Tuhan.
Kau dengar itu?
- Kau tak apa, Sayang?
- Ya.
Ya Tuhan.
Sepertinya dia sudah pergi,
apapun itu.
Baik, ayo.
Itu adalah video bukti dari
suara berisik itu.
Apa kau dengar itu?
Tunggu.
Kau dengar itu?
Ya, aku dengar.
Entah suara apa itu.
Ini benar-benar
hal yang bagus, Katie.
Kuberitahu kau.
Ini adalah...
Semoga orang itu... Apapun dia,
menunjukkan sedikit aksi.
- Ini omong kosong tingkat tinggi.
- Kurasa kita tak seharusnya...
Berurusan dengan ini. Ini sebabnya
dia menakutiku, jangan dianggap serius.
Aku menganggapnya serius.
Kurasa ini sangat...
Kau arahkan kamera ke wajahku
di dalam kamar mandi.
Kau terlihat cantik
di pagi hari.
Mungkin seharusnya kita tak
bawa kamera.
Halo. Ini benar-benar
omong kosong. Ayolah.
Saat ini bukan pilihan,
apalagi dengan semua hal hebat terjadi.
- Hal hebat?
- Atau hal yang mengganggu.
- Apa kau tidak takut?
- Ini sedikit aneh.
Tapi kita sudah mendokumentasikannya,
ini akan baik-baik saja.
Sepertinya suara itu berasal dari
dinding atau langit-langit.
- Di lantai.
- Lantai? Begitu menurutmu?
Apapun itu... Ya Tuhan!
Sepertinya seseorang jatuhkan sesuatu
yang sangat besar dan berat.
Seperti apa? Seperti ada orang
mengangkat sofa atau semcamnya?
Kau tahu, hal semacam itu takkan
terjadi padaku di depan kamera.
- Di depan apa?
- Di depan kamera.
- Itu tak ada hubungannya.
- Ini semakin memburuk.
Tak seburuk itu. Ini seperti
suara keras yang kecil.
Itu suara yang ada dalam diriku
yang merasa takut.
Aku baik-baik saja,
terima kasih. Paham?
Eksperiman EVP nomer satu.
Apa ada orang disini?
Darimana asalmu?
Punya sesuatu untuk dikatakan?
Kali ini dalam bahasa Inggris?
Apa kau akan lebih senang
jika bicara dengan papan Ouija?
Apa yang kau cari?
Apa itu warna kesukaanmu?
Darimana asalmu?
Ada sesuatu untuk dikatakan?
Kali ini dalam bahasa Inggris?
Tak ada sesuatu untuk
dikatakan, ya?
Apa kau akan lebih senang
jika bicara dengan papan Ouija?
Apa itu?
Apa itu kau yang mendengkur?
Apa itu seperti
satu untuk "Ya", dua untuk "Tidak"?
Ya? Bagus.
Ya. Ayo kita nonton film.
Aku belum mau tidur.
- Mengapa belum mau tidur?
- Sebab aku takut.
- Ya.
- Ayolah, simpanlah kameranya.
-- Malam Ke 15 --
2 Oktober 2006
Katie.
Katie!
Kau di bawah sini?
Sayang?
Sial.
Katie?
Sayang.
Sayang, sedang apa kau
di luar sini?
- Hei.
- Ada apa?
Di luar sini sangat dingin.
Apa yang kau lakukan tanpa berpakaian?
- Aku baik-baik saja.
- Ayolah.
Tidak. Aku tidak mau
masuk ke dalam.
Tinggalkan saja aku sendiri.
- Kau tak apa, Sayang?
- Aku tak apa.
- Ayolah!
- Tidak.
Kau duduk di ayunan ini
di tengah malam...
- Sementara udara amat dingin?
- Ya. Pergilah.
Aku akan menemanimu.
Akan kuambilkan selimut, ya?
Astaga.
Apa yang terjadi?
Dasar konyol.
Duduk di luar dalam
udara dingin.
Siapa itu?
Hei! Siapa disana?
Katie, masuklah ke dalam!
Apa yang terjadi?
Keluarlah!
Sial!
- Kau sedang apa?
- Aku sedang apa?
- Kau yang sedang apa?
- Apa maksudmu?
Aku tadi mendengar suara ribut disini
dan aku masuk untuk ambil selimut...
- Karena kau di ayunan...
- Apa?
Untuk beberapa alasan.
Semua jejak di atas sini...
- Balik ke ranjang. Kau bangunkan aku.
- Dan TV-nya menyala.
Entah apa yang sedang
terjadi lagi.
- Aku kedinginan.
- Kenapa bersikap gila seperti ini?
Jadi kau tak ingat apapun?
Tidak, maksudku...
Kau tak ingat
kalau turun dari ranjang?
Kau tak ingat berdiri disana
seperti orang yang sangat aneh?
Hei.
Maksudku, seperti...
- Astaga.
- Dan ini? Kau tidak...
Apa kau tidur sambil berjalan?
- Bagaimana menurutmu?
- Aku tak tahu! Aku tidak...
- Astaga!
- Ya.
Apa yang kau ingat dari ini?
- Apa kau bermimpi?
- Aku tak ingat apa-apa.
Aku ingat berdiri di pintu
dan kau arahkan kamera padaku.
Hanya kau yang membuatku takut.
Aku tak ingat berdiri disini.
Kau turun ke lantai bawah,
duduk di ayunan.
Aku kembali untuk ambil selimut
karena kau menolak untuk masuk.
Percepat gambarnya sampai aku
turun ke lantai bawah.
Aku meninggalkan kamar.
Dimana...
Kau keluar rumah dan
duduk di ayunan.
Dan aku kembali ke dalam
untuk mengambilkanmu selimut...
Sebab kau menolak meninggalkan
kegilaan yang kau alami.
- Aku tak tahu...
- Tunggu. Apa aku bicara padamu?
Aku takkan membicarakannya.
Tapi aku ke atas dan sepertinya
ada jejak kaki, dan TV-nya menyala.
Jadi itu adalah...
Mungkin hal semacam ini
sudah lama terjadi...
Dan kau cuma tidak
mengetahuinya.
Aku tak ingat apapun. Aku tahu kalau
aku bermimpi buruk semalaman dan...
Apa?
Aku tak ingin membahasnya.
Mimpi yang mengerikan.
Mari kita lupakan itu.
Dia coba menakuti kita.
Dia menakuti kau dan aku...
- Dia berhasil. Aku takut!
- Tetaplah berusaha kuat.
Jangan biarkan dia menguasaimu,
menguasai kita.
Dengar, panggil orang lain,
pengusir setan atau apapun itu.
Ini justru semakin memburuk.
Kau tak mau ini memburuk.
- Tidak, aku tak mau.
- Aku juga tidak mau.
Ya, baiklah,
dasar kau brengsek kecil.
Ya, baiklah, dasar kau
brengsek kecil.
Ada sesuatu yang mau dikatakan?
Sekarang kesempatanmu.
Katie, dimana kau?
Aku akan turun.
Tunggu sebentar.
Aku tak sabar untuk keluar
dari rumah ini...
Pergi keluar dan habiskan
waktu dengan pacarku.
Baiklah, sepertinya kita punya
waktu 10 menit.
Apa yang sedang
kau lakukan, Micah?
- Ayo, bantu aku.
- Kau sedang apa?
- Aku akan membahasnya nanti.
- Lihat aku!
Sudah kubilang kalau aku...
Kau sudah janji kau takkan...
Jangan melihatku seperti itu.
Kau sudah janji padaku kalau...
Kau takkan macam-macam
dengan itu.
Tidak.
Aku sudah janji kalau...
Aku takkan membeli
papan Ouija.
Aku tidak membeli papan
Ouija ini.
Kau tahu persis apa
maksudku!
Aku meminjam papan
Ouija ini.
Beraninya kau. Kau tahu persis
apa yang kumaksudkan!
Sudah kubilang, jangan main-main
dengannya karena itu membuatku takut.
Dan apa yang kau lakukan?
Kau keluar dan mencari...
Papan Ouija terbaik yang
pernah aku lihat...
Dan kau meletakkannya
di tengah ruang tamu kita?
- Jelaskan itu padaku!
- Aku meminjamnya.
Aku tak peduli apa
yang sudah kau lakukan.
Kau akan menyingkirkannya.
Kita akan pergi.
- Katie...
- Tak ada kamera lagi...
Tak ada apapun lagi.
Aku tak mau mendengarnya.
- Aku bahkan tak mau mendengarnya.
- Katie.
Tidak, jangan panggil namaku.
Aku akan pergi...
Dan kau akan ikut denganku
atau tidak.
- Tenanglah, Sayang.
- Aku tak mau mendengarnya.
Lepaskan sepatumu dan
pergilah tidur...
Apa?
Apa yang akan
kau lakukan, Micah?
Tatap aku!
Apa yang akan kau lakukan?
Aku tak berbuat apa-apa, Sayang.
Dengar...
Aku tak bisa
mempercayaimu, Micah.
Aku sudah selesai.
Tak boleh ada kamera lagi, tak ada.
Aku akan mengurusnya.
Jika kau tak mau melakukannya,
maka akan kulakukan.
Sepertinya seseorang menggambar
sesuatu di atasnya.
Aku tidak tahu.
Hei, Katie?
Apa?
Bisakah kau turun kemari
dan membantuku mencari tahu?
Apa?
Kurasa mahluk ini meninggalkan
pesan di papan Ouija.
Masa bodoh dengan apa yang ditulis
mahluk itu di papan Ouija!
Sayang...
Katie! Dengar...
- Kate. Halo. Hei.
- Micah, keluarlah!
- Aku tak mau melihatnya!
- Tenanglah!
- Dengar, ini bukan saat yang tepat.
- Keluar!
Keluar!
Kurasa dia sedang kesal.
Itu tidak bagus.
Hei, Katie? Halo?
- Aku tahu kau marah, tapi...
- Apa kita punya jeruk?
Apa yang harus kulakukan?
Katakan saja apa yang harus kulakukan.
Kau harus matikan kamera
sialan itu.
Kamera... Sial.
Lupakan kameranya. Baiklah.
Aku bersumpah untuk menaati
peraturan dari Katie...
Soal penggunaan kamera...
Dan hal lainnya.
Apa saja.
Apa itu sudah cukup
baik untukmu?
Kurasa itu
perlu sedikit lebih tulus.
Aku...
Aku bersumpah untuk menaati
peraturan dari Katie...
Soal penggunaan kamera...
Dan tidak menyinggung
mahluk ini...
Atau apapun itu,
dengan cara...
Bentuk atau rupa apapun,
jadi bantulah aku, Tuhan.
Dan aku berjanji untuk tidak
mengkhianati kepercayaan Katie.
- Apa ada lagi yang lain?
- Itu saja.
Bagus.
Sial.
Setidaknya, bisakah aku dapat
ciuman untuk itu? Aku mohon?
Selamat malam.
Katie.
Kau mau tahu...
Apa yang terjadi pada
papan Ouija itu?
Kulihat rekamannya.
Aku cuma
mau melupakannya, paham?
Mari kita tidur.
Kurasa aku menemukan sesuatu
yang sangat keren...
Dan aku ingin kau membantuku
mencari tahu itu.
Jadi, duduklah. Tak mau?
Atau berdirilah.
Aku merekam semua yang terjadi
setelah kita pergi.
- Saat kursor bergerak dengan sendirinya.
- Baiklah.
Aku berusaha mencari tahu
apa yang dikatakannya.
Aku tak bisa tahu dengan persis
apa yang dikatakannya...
Tapi ada banyak kemungkinan.
Apa kau kenal orang
yang bernama Edina atau Diane?
Bisa jadi Nadine, tanpa dua
huruf N... Bukan.
- Tidak.
- Baiklah. Akan kuusahakan.
Kau tahu, ini mungkin...
Bisa jadi itu mahluk yang bersama kita
dan itu tak ada artinya.
Atau bisa saja... Begitu banyak
kemungkinan. Bisa saja aku salah.
Entahlah.
Aku sungguh tak peduli
apa artinya itu.
Kau sudah selesai bermain dengannya.
Aku mau keluar dari rumah ini.
Belum seminggu kita disini,
sesuatu terus-menerus terjadi.
- Ini gila.
- Aku tak bisa...
- Apa yang kalian bicarakan?
- Aku ada di... Semuanya.
- Tinggallah denganku.
- Kau ingat, bukan soal rumahnya.
Ini soal aku.
Kemanapun aku pergi, dia ikut pergi.
Apa yang akan kulakukan,
ke rumahmu, mengacaukan semuanya?
- Aku punya rencana. Jangan cemas.
- Micah, apa rencanamu?
- Aku punya rencana.
- Apa yang akan kau lakukan?
- Kau tahu apa...
- Jangan cemas, paham?
- Paham? Jadi?
- Baik, begini kesepakatannya...
Apa?
Kau bisa tebarkan serbukmu,
lakukan eksperimen kecilmu.
Jika itu tak berhasil,
jika itu tak membantu kita...
Aku akan menelepon demonologi itu
dan kita akan membereskan hal ini.
- Ya. Setuju.
- Bisakah kau menatapku, bukan kameranya?
Tidak. Setuju.
Baiklah. Maaf.
- Kau senang?
- Ya.
- Setuju.
- Baiklah.
Apa benda itu menyala?
Ya.
Dan apa ini
yang akan membuktikannya?
Jika ada yang berjalan
melalui tempat ini...
Dia akan meninggalkan jejak kaki
yang sangat jelas.
Baik. Kurasa kita sudah sangat tahu
apa yang sedang terjadi.
Baiklah. Jadi besok,
aku akan menelepon.
Kau bisa tebarkan serbukmu dan
membersihkannya besok.
Tarik nafas dalam-dalam,
minum obat, tak masalah.
- Maaf?
- Cari tahu kita berurusan dengan apa.
- Micah!
- Mengerti?
- Kita bisa jadi gila.
- Aku tak mau minum obat.
Apa itu
terlihat bagus buatmu?
Lantai kita seperti ditutupi
dengan serbuk, ya.
- Aku akan membersihkannya.
- Baiklah.
Bagus sekali.
- Hei.
- Ya.
Sudah kulakukan riset.
Aku akan menyelesaikan ini.
Tak ada yang masuk ke rumahku,
mempermainkan pacarku...
Lalu pergi setelah itu.
Ini.
Apa yang mau kau lakukan?
Menghubungi pakar
setan itu?
- Ya, tepat sekali!
- Menghubungi pengusir setan itu?
Aku mau selesaikan ini!
Memanggil dukun untuk mendikte
apa yang harus kita lakukan?
Ini rumahku, kau pacarku.
Aku yang akan menyelesaikan
masalah ini.
- Paham?
- Baik.
Sayang. Yakinlah sedikit saja,
kau bisa?
Ini dia.
Apa itu?
Serbuk itu yang terakhir.
Hal yang terakhir.
-- Malam Ke 17 --
4 Oktober 2006
Besok aku akan menelepon.
Terlalu bagus untuk jadi
bahan pembicaraan.
Apa kau dengar itu?
Oh, sial.
Ya Tuhan!
Kau tahu apa?
Ada jejak kaki masuk,
tapi tak ada jejak kaki keluar.
Ya Tuhan!
- Jangan tinggalkan aku disini.
- Nyalakan lampunya, Sayang.
Mari kita keluar saja
dan turun ke lantai bawah.
Dia masih ada disini.
Mari kita pergi!
Dia akhirnya tak bisa lari.
Dimana dia?
Apa?
Jejaknya berhenti disini.
Micah, bisa saja ini perangkap.
Mari kita pergi!
Ya Tuhan!
Apa kau yang lakukan itu?
Kau tak melakukannya, kan?
Katakan kalau kau yang buka itu.
Tentu saja tidak.
Benda apa itu?
Kau tidak naik ke atas sana.
Kau takkan naik ke atas sana.
Aku takkan masuk kesana.
Aku hanya mau...
- Aku hanya mau melihat.
- Tidak, kau tak boleh melihat.
Aku harus pergi memeriksanya.
Akan kuambil tangga.
Baik.
Semua ini adalah jebakan.
Micah, aku sungguh tak mau kau
naik kesana. Kumohon!
Aku takkan masuk kesana.
Aku hanya mau melihat.
Kau tak tahu apa yang ada di atas sana.
Kau tak tahu!
Aku tahu.
Oh, Micah.
Berikan kameranya padaku.
Ya.
- Berhati-hatilah.
- Baik, jika ada yang tak beres...
Akan kulemparkan kameranya padamu
dan melompat keluar, paham?
Kau lihat sesuatu?
Micah, aku tak mau di bawah
sini sendirian.
Aku segera kembali.
Suara apa itu?
Ada sesuatu di atas sana
yang terperangkap di antara barang.
Ya Tuhan, Micah.
Turunlah kembali, cepat!
Micah, aku mohon, cepat!
Sekarang ini...
Tunggu. Ini.
- Apa?
- Bawa saja kameranya.
Baik. Ayo!
- Akan kupegang tangganya. Turunlah.
- Ada sesuatu di atas, akan kuperiksa.
Micah. Ya Tuhan!
Micah, kumohon berhati-hatilah.
Kau baik-baik saja?
Micah, jawab aku!
Micah. Micah!
- Aku baik-baik saja.
- Aku akan... Syukurlah.
Sial.
Kutemukan ini di atas sana.
Tidak, tidak, tidak.
Biarkan aku melihatnya.
- Apa yang kau bicarakan?
- Ini rumah lama kami.
Mengapa ini berada di loteng?
Kurasa benda ini pernah terbakar.
Mustahil. Tak mungkin kau temukan
itu di loteng kita!
Bahkan mustahil kalau itu ada!
Aku tidak melihat foto itu
selama 15 tahun.
Itu tak masuk akal.
Sama sekali tak masuk akal.
Kau baik-baik saja, Sayang?
Tolong matikan lampunya.
Maaf.
Dimana ini
saat kau menemukannya?
Di loteng ranjang kita.
- Aku akan bersihkan lantainya.
- Baiklah.
Aku tak tahu apa aku harus
ke kampus hari ini.
Ya Tuhan, aku lelah sekali.
Mengapa kau mengambil gambarku?
Aku hanya sedang membuat kopi.
Sebenarnya aku sudah
muak dengan ini.
Kurasa kita berdua bisa
istirahat sejenak.
Kupikir bisa jalani hidup yang baru.
Aku sudah lelah dengan ini.
- Coba lihat ini.
- Coba lihat apa?
Aku memperterang rekaman
dari malam yang lalu.
Kau bisa lihat jejak kakinya.
Ya Tuhan!
- Jadi?
- Apa?
Apa rencanamu?
Aku belum tahu.
Aku tahu. Kita akan
menghubungi Dr. Averies.
Kau fungsikan kameramu,
tebarkan serbuk di lantai...
Dan ini malah
semakin memburuk, bukan?
Harusnya kita lakukan
2 minggu lalu.
Kita akan meneleponnya.
Hari ini.
Hei, hei, hei.
Mari kita bicarakan ini dulu.
Kini aku yang mengendalikan.
Aku akan membuat kemajuan.
Tidak, kau tak membuat kemajuan
dan bukan kau yang mengendalikan!
Ini dalam kendali. Jika menurutmu
kau yang mengendalikan...
- Maka kau adalah orang bodoh!
- Hei, tenanglah.
Tidak sedikit pun yang kau
lakukan itu membantu.
Dan maaf, aku tak bermaksud
membuatmu tersinggung...
Tapi kamera itu tak membantu,
jejak kaki itu tak menolong.
Menurutmu mahluk itu meninggalkan
jejak kaki begitu saja?
Tidak!
Dia lakukan itu sebab dia mau.
Dia ingin kau menemukan fotoku.
Dia bisa berada dimana-mana.
Dia mendengar apa yang kita katakan sekarang.
- Hei, bagaimana kau tahu?
- Kau jelas-jelas tidak membantu!
Itu sama sekali tidak benar
dan kau tahu itu.
Masa bodoh dengan itu!
Aku menghubungi Dr. Averies
dan dia sudah pergi.
Entah apa lagi yang harus diperbuat,
jadi aku menghubungi Dr. Fredrichs.
Aku tahu kau tak menyukainya,
tapi aku menyukainya.
Dan dia akan kembali besok.
Dia akan datang secepatnya.
Jika kita selamat sampai besok,
kita bisa membatalkan...
- Kita akan selamat sampai besok!
- Aku hanya bilang kalau kita...
- "Selamat sampai besok". Demi Tuhan!
- Kita akan bertahan, baik-baik saja...
- Dan besok dia akan membantu kita.
- Orang-orang sialan! Menggelikan.
-- Malam Ke 18 --
5 Oktober 2006
Sial!
Apa yang terjadi?
Apa yang kau lakukan?
Micah.
Apa yang kau dengar?
Ada sesuatu di luar sana.
- Sial!
- Ya Tuhan.
Brengsek!
Sayang, kemarilah.
Kumohon jangan pergi...
Kumohon, tetaplah disini.
Jangan pergi!
Aku akan keluar dan melihat...
Tunggu, Micah, jangan pergi.
Kumohon, jangan!
Kumohon!
Jangan membukanya!
Micah, ayo! Ayolah!
Sekarang juga. Ayo!
Micah.
Siapa disitu?
- Sayang, ayolah!
- Mau macam-macam dengan kami?
Micah, jangan. Ayolah!
Mari kita pergi.
Perlihatkan dirimu!
Ayolah, Micah. Mari kita pergi.
Kita harus keluar.
- Kau ada masalah?
- Hentikan!
Baiklah, Sayang.
Maafkan aku.
Micah...
Kumohon, jangan buka.
Dia coba menakuti kita.
Hei, hei!
- Takkan membuat perbedaan.
- Aku tak mau masuk kamar tidur itu.
- Dengar...
- Aku mohon...
- Sayang, jika dia kembali...
Tidak, turunlah. Mari kita...
Aku mohon!
Sayang.
Ini takkan membuat perbedaan.
- Aku tak bisa...
- Ayo!
Aku tak ingin di dalam sini.
Aku bahkan tak mau berada di lantai bawah.
Kumohon, kumohon!
- Aku mohon!
- Baiklah.
Apa yang ada di dalam sini?
Entahlah jika di bawah sini akan
jauh lebih baik.
Micah...
Aku tak mau berada disini.
Kurasa kita harus ke lantai atas.
Lagi. Kemarilah.
Katie?
Sayang?
Kau harus istirahat
meski hanya sebentar.
Aku cuma takut.
Aku tak bisa berada di dalam
kamar itu lagi.
Aku mengerti.
Aku tak bisa berada di dalam
rumah ini, Micah.
Kita bahkan tak bisa berada di dalam
rumah kita sendiri.
Suara apa itu?
Akan kuperiksa cerminnya.
Potret kita!
- Potret apa?
- Yang itu, lihat!
Sial!
Apa-apaan ini?
Bagaimana bisa wajahku tergores
dan kau tidak?
Sesuatu berada disini.
- Ini omong kosong.
- Dia ada disini.
Ada apa disini?
Apa yang kau bicarakan?
Aku tak tahu. Aku merasakannya.
Kurasakan nafasnya dengan kulitku.
Micah, ayo, ayo!
Kumohon!
Luar biasa, Kawan.
- Sayang. Turunlah ke bawah.
- Ya Tuhan!
Ayolah!
Apa hal ini pernah terjadi
saat siang hari?
Ini semakin memburuk.
Sial.
- Sayang, berhentilah mondar-mandir.
- Maafkan aku.
- Ini membuatku gelisah.
- Aku juga.
Katie, hai.
Hai, masuklah. Terima kasih atas
kedatangannya kembali.
Kita harus menindak lanjuti.
Micah, hai.
Ya. Kami menelepon Dr. Averies,
tapi dia pergi.
Ya, dia keluar kota.
Dia akan kembali. Dia akan...
- Kami butuh bantuanmu.
- Ini terlalu kuat.
- Ini lebih buruk.
- Ya, dia tak menyukai kehadiranku.
- Aku tak bisa membantumu.
- Apa?
Aku harus keluar dari sini.
Mahluk ini terganggu dengan kedatanganku.
Kau tak bisa meninggalkan
kami disini.
Semuanya tenang.
Kami butuh bantuanmu.
Sudah kubilang, aku bukanlah orang yang
bisa membantu dalam situasi ini.
Ini bukan bidang keahlianku.
Kurasa akan ada banyak kerusakan
dibanding kebaikan dengan kehadiranku.
- Apa?
- Ya, aku harus pergi.
Dr. Averies akan kembali
dalam beberapa hari.
Kalau dia kesini,
dia akan menangani masalah kalian.
Apa yang harus kami lakukan?
Haruskah kami pergi?
Pergi sama sekali takkan
membantu.
Akan kulihat apa yang bisa kulakukan.
Tapi aku harus tinggalkan ruangan ini.
- Ini bukan gurauan.
- Aku akan membantu kalian.
- Tapi tak bisa sekarang.
- Tidak, tidak!
Kau serius?
Kita akan menangani masalah
ini sendiri, paham?
Katie?
Sial.
Aku sangat lelah dengan hal ini.
Aku tahu.
Aku tak mau menjadi
seperti ini.
-- Malam Ke 19 --
6 Oktober 2006
- Micah! Micah, bangun.
- Ada apa?
Aku...
Aku merasakan dia bernafas.
Disana.
Dia ada disana.
Aku merasakan dia
sedang bernafas.
Apa yang kau lakukan?
Kau mau kemana?
Micah, kembalilah!
Aku takkan kemana-mana.
Tenanglah.
Tak ada yang terjadi.
Aku tahu, aku sedang
memberitahumu.
Aku mohon!
Baiklah.
Aku takkan meninggalkanmu.
Tidakkah kau merasakannya?
Aku merasakannya,
dia masih disini.
Ada yang tidak beres.
Tarik nafas yang dalam.
Bisa kurasakan dia sedang
mengawasiku.
Sekarang ini.
Kau membuatku takut, Sayang.
- Kita harus berbuat sesuatu.
- Apa?
Entahlah.
Kita harus cari tahu sesuatu.
- Kita harus...
- Baik, baiklah.
Aku akan cari tahu sesuatu.
Akan kulakukan beberapa riset.
Pasti ada beberapa pilihan.
Baiklah.
- Astaga!
- Menyeramkan.
Aku tahu sesuatu telah
terjadi semalam.
Sial.
Kita harus berbuat sesuatu.
Kurasakan ada yang tidak beres.
Aku lakukan riset,
mencari tahu pilihan kita.
- Baik.
- Kutemukan situs ini.
Wanita ini, Diane, salah satu
kemungkinan dari papan itu?
Ya.
Semua hal sama yang dia alami
di tahun 60-an, itu juga yang kau alami.
Tunggu. Apa maksudmu dengan dia
mengalami hal yang sama?
Semuanya. Kau berumur 8 tahun saat
rumahmu mengalami kebakaran...
Melihat bayangan. Entahlah.
Dan dia memanggil pengusir setan.
Apa itu dia?
Kau bilang bahwa ada beberapa
wanita dari tahun 60-an...
Yang mengalami hal yang
sama persis seperti wanita ini.
Ya, tepat sekali. Katamu...
Mungkin ini adalah hal yang sama.
Dia hanya berpindah padamu sebagai gantinya.
Itu cuma modusnya.
Dan dia berusaha
memperingatkan kita...
Dengan papan Ouija, coba beritahu
untuk temukan wanita ini agar tahu...
Tunggu. Jadi apa yang terjadi padanya?
Apa dia baik-baik saja?
Mereka berusaha menyingkirkan mahluk itu,
justru itu makin membuatnya marah.
Sebelum pengusir setan tiba disana,
dia tidak seperti ini.
Dia hanya mendengar suara
dan bermimpi buruk.
Aku mencoba temukan
semacam alasan...
Kenapa mahluk ini memilihmu
setelah menghantui dia.
Aku tak bisa temukan apapun.
Dari yang kubaca,
semuanya ini benar-benar acak.
- Tak ada alasan. Seperti...
- Bagaimana dia meninggal?
Dia cantik.
Memang. Kurasa mahluk ini
coba memperingatkan kita untuk...
Tidak macam-macam dengannya.
Aku tak mau ambil resiko.
Ya Tuhan!
Mustahil kita akan lakukan ini.
Dia akan pergi
sesuai keinginannya sendiri.
Tak layak untuk ambil resiko.
Aku mau berbaring.
Katie, aku punya ide soal apa
yang bisa kita lakukan.
Ada beberapa hal.
Sebenarnya...
Maukah kau menjauhiku dengan kamera itu?
Aku berusaha untuk belajar.
Baiklah. Aku mau membahas
soal ini denganmu.
Micah, kumohon!
Maukah kau memberiku waktu 5 menit?
Pergilah, kumohon!
Hei, tenanglah. Mengerti?
Aku berusaha membantu di situasi ini.
Aku punya ide yang
ingin kubicarakan denganmu.
Baik, kau dan kamera bodohmu
itulah masalahnya.
- Kenapa kau ini?
- Tinggalkan saja aku.
Maukah kau berhenti membuntutiku
dengan kamera itu!
Aku berusaha pecahkan masalahnya.
Bukan aku yang bawa dia ke rumah ini.
Kau yang membawanya!
Terima kasih, Micah.
Terima kasih banyak.
Habiskanlah waktu dengan temanmu di atas.
Aku ada di bawah sini.
- Diamlah!
- Terserah saja.
Hei.
- Maafkan aku.
- Kau tak berbuat salah.
Kau tak berbuat salah.
Ini bukan salahmu.
Dengarkan aku, ini bukan salahmu.
Kau tidak melakukan hal
yang salah.
Kau mengerti?
-- Malam Ke 20 --
7 Oktober 2006
Micah. Micah! Micah!
Micah! Micah!
- Katie!
- Micah!
Lepaskan dia!
Micah! Micah!
Micah, suruh dia berhenti!
Aku tak peduli, aku cuma ingin pergi.
Aku cuma ingin pergi.
Aku tak bisa berada disini.
Tidak bisa.
Kita pergi saja.
Kumohon, mari kita pergi.
Mari kita pergi saja sekarang.
Mari ke mobil dan pergi.
Baiklah, kita pergi.
Aku akan cari hotel untuk kita.
Kita akan menetap disana malam ini,
hingga tahu apa yang akan kita lakukan.
Kita takkan disini sampai
besok malam.
Izinkan aku melihat apa yang dibuat
mahluk itu di punggungmu.
Paham? Tak apa?
Ya Tuhan!
- Maaf. Seperti ada yang menggigitmu!
- Aku tahu.
Ayo kita pergi.
Hei.
Sayang, kau siap pergi?
Mobil sudah siap.
Ayo kita pergi. Sayang?
Sayang, hei!
Sayang. Lepaskan benda ini.
Lepaskan.
Astaga!
Sayang? Ya Tuhan!
Hei. Katie, bangun.
Ya Tuhan.
Aku sudah
tidak tahan dengan ini!
Sayang! Ayo, kita pergi.
Bangunlah. Ayo!
Mari kita ke sofa.
Ayolah.
Aku sudah
tidak tahan dengan ini.
Aku akan membereskannya
sekarang juga!
Persetan dengan ini,
aku sudah muak!
Katie.
Siap untuk pergi?
Mari kita pergi dari sini.
Sayang?
Sudah kupersiapkan mobilnya.
Mari kita pergi.
Aku tak mau pergi.
Kau bicara apa?
Kau tak mau pergi?
Mari kita keluar
dari rumah ini, sekarang!
Aku tak mau pergi.
Maukah kau tetap tinggal bersamaku?
- Apa yang kau bicarakan?
- Kupikir sebaiknya kita tetap tinggal.
Kumohon. Hanya saja...
Aku tak mau pergi.
Percaya saja padaku.
Kau mau tetap disini
dan tidur di ranjang sialan ini...
Lalu diseret di sepanjang lorong itu?
Kurasa tidak.
Kita akan baik-baik saja.
Lebih baik jika kita tetap tinggal.
Kau sungguh...
Entah apa yang terjadi,
tapi ini gila.
Sial!
Kurasa kita
akan baik-baik saja.
-- Malam Ke 21 --
8 Oktober 2006
- Micah, Micah!
- Katie!
Ada apa, Sayang?
Apa-apaan ini?
Jasad Micah ditemukan polisi
pada tanggal 11 Oktober 2006.
Keberadaan Katie masih
belum diketahui.