YouTube.com/c/Bams666bee/
Bambang666setyawan
Bersulang!
Minum, minum!
Enak, Mang.
Pokoknya sampai mabuk.
Jangan,
ini malam pertamamu.
Memang kenapa?
Justru aku harus banyak minum.
Alkohol itu... obat gairahku.
Semakin aku mabuk,
semakin aku bergairah.
Nah, bersulang lagi.
Bersulang.
Ngomong-ngomong, Jane.
Sekarang kau sudah semester berapa?
Semester terakhir. / Maklum,
kita semua sudah lulus dari sana.
Kau apakan Tun
sampai jadi pria baik seperti ini?
Tun dulu Playboy, kan?
Kau selalu bilang begitu
sejak kita kuliah dulu.
Tun yang selalu minta Jim
nomer cewek-cewek di Kampus dulu,
lalu dia campakkan satu persatu. /
Ngomong-omong soal dicampakkan.
Kau masih ingat, gadis yang
kau tinggalkan dalam keadaan mabuk dulu?
Namanya Kay,
kalau tidak salah.
Jangan dengarkan mereka.
Sebentar.
Aku ada pertanyaan.
Bagaimana bajingan sepertimu
bisa menikah? / Memangnya kenapa?
Setelah penantian yang panjang
dan melelahkan...
...aku ingin berlabu
ke pelukan perempuan.
Aku tak ingin menghabiskan hidupku
berpesta bersama pecundang seperti kalian.
Jangan bawa-bawa aku.
Dia orang baik...
...yang suka pergi ke
tempat pelacuran malam-malam.
Kau masih suka jajan?
Orangnya sudah datang.
Ssstt.
Apa ada yang lucu?
Tidak ada.
Intinya, aku punya
1 permintaan terakhir untuk kalian...
Bersulang!
Lagu apa ini?
Kenapa dimatikan?
Aku suka lagu itu.
Kalian semua akrab sekali.
Sudah berapa tahun kalian kenal?
Ada apa?
Kau cantik sekali.
Gombal.
Kau tidak apa-apa?
Tun...
Apa dia mati?
Sebentar!
Pergi dari sini.
Cepat!
Kita pergi saja!
Cepat, Jane!
Coba lebih dekat lagi.
OK.
Senyum, Nuch.
Senyum yang manis.
Untuk semua jurusan Sains.
Harap berkumpul untuk berfoto Wisuda.
Nah,
itu giliranmu.
Ngomong-ngomong,
Jane di mana?
Sedang
foto-foto dengan temannya.
Kukira kalian sudah putus.
Ibu,
ayo kita ke sana.
Tadi kutelepon tapi tidak diangkat.
HP-mu mati?
Tidak.
Nuch tadi bertanya...
Kapan kau ada waktu luang?
Nuch ingin ajak kita jalan ke...
Jane.
Kenapa kau
bisa tenang sekali?
Kau pura-pura lupa?
Sejak kejadian itu,
aku jadi tak bisa tidur nyenyak.
Sebenarnya,
aku juga sama.
Seharusnya kita
turun mobil dan periksa dia.
Kita tidak sengaja,
itu kecelakaan.
Mudah bagimu
berkata seperti itu,
...karena bukan kau
yang menyetir.
Hai, Ti.
/ Hei.
Bisnis bagaimana?
Lancar?
Kalau pagi-pagi sudah ada mukamu,
bisnisku bisa gulung tikar.
Foto-fotoku
sudah selesai dicetak?
Ada, ada.
Sebentar.
Ini.
Alatmu rusak lagi?
Coba lihat.
Sialan.
Kalau fotonya bagus,
kau yang dipuji.
Kalau fotonya jelek,
aku yang dimaki-maki.
Negatifmu pasti rusak.
Tidak mungkin. Aku sendiri
yang ambil fotonya, pasti bagus.
Kita periksa dulu.
Nah, ini apa?
Negatifmu yang rusak.
Tun?
Tun?!
Aku ada di dalam?
Tolong!
Jangan takut, hanya mimpi.
Kameramu kenapa?
Entahlah.
Sepertinya ada yang rusak.
Kenapa rusaknya
sampai sebanyak ini?
Bayangan apa ini?
Makanya
tadi kubilang rusak.
Aku harus bilang apa
ke Nuch nanti?
Tun...
Coba lihat foto ini.
Perempuan ini...
...menurutmu
apa dia sudah mati?
Jangan bahas lagi, Jane.
Aku akan reparasi
kameraku besok.
Tun.
Coba lihat yang ini.
Kau yakin ini lokasinya?
Permisi.
Apa yang terjadi?
Beberapa hari lalu,
ada mobil menabrak papan iklan.
Pasti pengemudinya mabuk.
Apa ada yang terluka?
Tidak ada.
Hanya papannya saja.
Kau yakin?
Apa?
Tidak ada.
Terima kasih.
Apa?
Kau yakin
sudah periksa semuanya?
Tidak ada.
Ya sudah.
Terima kasih.
Temanku sudah telepon semua
Rumah Sakit di daerah sini.
Katanya, tak ada laporan kecelakaan
pada malam itu.
Itu tidak mungkin.
Bagaimana soal perempuan
yang kita tabrak itu?
Kau yakin dia sudah
telepon semuanya?
Mungkin saja
dia sempat ditolong orang.
Lalu...
diantarkan ke rumah.
Bagaimana mungkin?
Kita sendiri yang menabraknya.
Dan jika dia
memang tidak kenapa-napa...
...ada sesuatu
di foto-foto itu.
Itu tidak ada hubungannya
dengan gadis itu.
Kameraku saja yang rusak.
Paham tidak?!
Eh, Tun...
Sepertinya kau harus
sering-sering sedekah.
Foto-foto ini...
...menunjukkan kalau
ada arwah yang mengikutimu.
Berapa lama
kau jadi fotografer?
Kenapa begini saja
kau bilang supranatural?
Aku tahu.
Tapi apa menurutmu
bayangan ini tampak terlalu aneh?
Kau ingin melihat arwah?
Aku kasih lihat yang asli.
Ini.
Arwah Bibi Cham.
Kau tahu
di mana dia sekarang?
Dia jual pisang goreng
di warung sebelah.
Ini Bibi Cham. Bibi Cham.
Semuanya Bibi Cham.
YouTube.com/c/Bams666bee/
Bambang666setyawan
Diambil
di hari yang sama.
Itu hanya Double Exposure
yang tidak fokus.
Kalau yang seperti itu,
aku juga tahu.
Semua orang
tahu tempat ini.
Ini hanya
tempat yang biasa...
...yang kita lewati
dan kita lihat setiap hari.
Sekarang lihat foto-foto berikut.
Foto-foto ini
diambil di tempat yang sama.
Dari sini...
...jembatannya
terlihat lebih bagus.
Dari sini kita pahami, bahwa
fotografi itu tidak mengubah kenyataan.
Tapi bergantung pada
bagaimana gambar tersebut diambil.
Apa yang harus di-expose,
dan apa yang disembunyikan.
Sudut pandangmu itu penting.
Liputan Spesial:
Foto Hantu
Jane,
tumben datang pagi.
Aku saja yang angkat.
Halo?
Halo, Tun. Ini Jane.
Aku mau ke rumahmu siang nanti.
Halo?
Tun, kau masih di sana?
Tun?! Tun!
Halo? Halo?
Ada apa?
Aku juga tidak tahu.
Leherku sakit
semenjak kecelakaan itu.
Apa sebaiknya
kita ke dokter?
Sepertinya tidak perlu.
Ngomong-ngomong,
mereka itu penipu, kan?
Majalah Hantu
Kalian wartawan?
/ Bukan.
Yayasan Pemakaman
yang mengirim kami.
Bisnis kami ini
bisnis legal.
Kami punya
semua surat izinnya.
Jadi...
semua foto ini palsu?
Piak. Bilang ke Bos,
ada yang ingin bicara dengannya.
Semua orang percaya mistis.
Dan...
foto semacam itu laris manis.
Setiap edisi yang ada foto hantunya
pasti laku terjual.
Dan kau pikir... kami selalu
bisa menemukan yang asli?
Bukannya itu
penipuan publik namanya?
Pembaca kami membayar untuk
melihat foto yang menyeramkan.
Mereka tidak membayar untuk
membaca cerita cinta.
Jadi foto-foto ini
semuanya palsu?
Aku tidak bilang semuanya palsu.
Coba perhatikan.
Kau lihat sesuatu?
Nah, itu foto pertamaku.
Itu di depan rumahku sendiri.
Bayangan itu... mirip ibuku.
Terserah
kau percaya atau tidak.
Tapi foto ini...
...diambil setelah
ibuku meninggal.
Kau tahu...
...kadang, arwah merindukan orang
yang mereka cintai.
Menurutku...
...foto-foto ini menunjukkan
lebih dari sekedar cerita seram.
Mereka itu merupakan pertanda.
Coba pikirkan.
Kenapa mereka yang sudah mati
kembali ke dunia ini...
...tanpa pesan untuk disampaikan?
Dan yang paling penting...
...aku yakin...
...bayangan-bayangan ini selalu terhubung
dengan seseorang di dalam foto.
Bisa ayah...
...ibu...
...pacar...
...atau seseorang
yang pernah kau rugikan.
Bagaimana kita bisa tahu
ini palsu atau bukan?
Bagaimana kalau kamera Polaroid?
Bagaimana cara memalsukannya?
Kau pasang filmnya,
tekan tombolnya...
...dan fotonya langsung keluar.
Coba sekarang jelaskan...
...bagaimana cara memalsukannya?
Bagaimana kita bisa tahu
apa yang arwah itu inginkan?
Mungkin, jawabannya
ada di dalam foto itu sendiri.
OK, ini sesi foto terakhir.
Senyum yang lebar.
Maaf, bagaimana kalau kita
coba pose yang berbeda.
Peluk dia, pegang buketnya,
dan cium pipinya.
Sekali sekali.
OK,
semuanya selesai.
Terima kasih.
Aum, tolong antar mereka
ke ruang ganti.
Ada apa ini?
Siapa yang usil?
Aum, periksa sekeringnya!
Hei! Aum!
Ulah siapa ini?
Apakah itu kau, Aum?
Siapa di sana?
Jangan main-main!
Aum!
Di mana kau?
Siapa di sana?
Silakan turun sebentar.
Sekarang coba naik lagi.
Sering lembur kerja
akhir-akhir ini?
Tidak juga.
Sudah berapa lama sakitnya?
Cukup lama.
Tapi akhir-akhir ini semakin parah.
Aku... baru saja mengalami
kecelakaan mobil.
Kecelakaan?
Secara fisik, kau baik-baik saja.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Tapi... aku merasa tidak sehat.
Rasanya sakit sekali.
Hasil X-Ray normal.
Mungkin hanya otot yang keseleo.
Aku buatkan
resep sementara dulu.
Bapak Tun,
silakan ambil obatnya.
Obat ini, diminum
3 kali sehari setelah makan.
Sampai nanti obatnya habis.
Pembohong brengsek!
Maaf?
Ya?
Tidak,
bukan apa-apa.
Pembohong brengsek!
Untuk obat ini,
dokternya ingin...
Pak? Pak!
Ada apa?
Sangat jarang terlihat.
Saat memasuki musim kawin...
...mantis jantan dapat mencium aroma sang betina
dari jarak hingga 100 meter.
Kemudian sang jantan dengan hati-hati
menghampiri sang betina.
Mendekatkan dirinya
ke perut sang betina.
Dan proses pembuahan dimulai.
Respon dari sang betina
sangat mengejutkan.
Sang jantan menjadi mangsanya.
Perlahan-lahan sang betina memakan
kepala sang jantan selama proses pembuahan.
Akhirnya sang jantan mati.
Permisi,
Ruang 301 ada di mana?
Jane?
Siapa itu?
Tonn?
Ada apa?
Tun...
Aku akan mati.
Ada apa?
Fotonya...
Berikan foto-foto itu padaku.
Foto apa?
Kau sedang mabuk?
Foto-foto itu...
Kau sembunyikan di mana?
Berikan padaku.
Kau masih ingat
wanita jalang itu?
Tenang dulu.
Foto apa maksudmu?
Berikan padaku!
Tenang, Tonn.
Tenang.
Tonn, tenang.
Foto apa maksudmu?
Tonn?
Aku telepon saja istrimu.
Kau sedang apa?
Hanya merapikan buku.
Lehermu masih sakit?
Ya.
Bersantailah sedikit.
Jangan bekerja terlalu keras.
Natre Napa Chan-Ngam,
Penghargaan Sains 1995
Tonn?
Tonn, ini aku.
Tonn, kau ada di dalam?
Tonn?
Kau di rumah tidak?
Natre Napa Chan-Ngam
Tonn!
Woy! Tonn!
Aku turut berduka.
Apa kau tahu
apa yang mengganggu pikirannya?
Tidak.
Tiba-tiba dia...
Itu semua salah kalian!
Apa kalian semua
sudah tidak waras?
Apa maksudmu?
Semuanya mati bunuh diri.
Siapa?
Kau belum dengar?
Dua temanmu yang lain
juga bunuh diri.
Siapa maksudmu?
Kalian yang duduk semeja
di hari pernikahanku.
Siapa perempuan ini?
Dari mana kau dapat foto itu?
Dia bayangan yang
ada di foto itu, kan?
Siapa dia?
Aku kenal dia
saat di Kampus dulu.
Namanya Natre.
Dia orangnya pendiam.
Tidak punya teman.
Semua orang
memandang dia aneh.
Aku kasihan padanya.
Kami berpacaran,
tapi aku merahasiakannya.
Dia sangat mencintaiku.
Dia mengancam akan memotong
pergelangan tangannya.
Aku tidak tahu harus apa.
Mereka berpikir
ancamannya itu lucu.
Apa hubungannya
dengan teman-temanmu?
Kenapa mereka harus mati?
Mereka...
Apa yang mereka lakukan?
Aku tidak tahu.
Aku...
Tonn bilang,
dia akan urus semuanya.
Setelah itu, Natre menghilang.
Dan aku tak pernah
melihatnya lagi.
Kenapa kau tak berusaha
hentikan mereka?
Kenapa kau biarkan
itu terjadi?
Me...
Memang aku bisa apa?
Mereka semua sudah mati.
Selanjutnya...
Selanjutnya pasti aku
yang mati.
Kata orang...
Jika kita dapat
memutar waktu kembali...
...kita pasti akan
perbaiki semua kesalahan kita.
Menurutmu Natre
baik-baik saja sekarang?
Apa dia masih hidup?
Tidurlah.
Aku yang akan
menemanimu malam ini.
Permisi.
Kau punya tisu toilet?
Boleh tunggu sebentar?
Maaf.
Ada apa?
Kenapa ngebut sekali?
Sebaiknya kita tanya
warga lokal.
Permisi.
Apa Anda tahu
alamat rumah ini?
Ibu,
ini rumahnya siapa?
Nyonya.
Permisi.
Apa benar
ini rumahnya Natre?
Ada urusan apa?
Anu...
Kami temannya Natre.
Temannya Natre?
Masuk kalau begitu.
Silakan minum.
Kalian pasti lelah.
Kalian berdua
datang dari Bangkok?
Iya.
Kami ke sini ingin
menanyakan kabar Natre.
Oh, dia sedang
tidak enak badan sekarang.
Orangnya sedang tidur.
Ingin kubangunkan sekarang?
Kalian di sini dulu
sampai makan malam.
Aku baru mau memasak.
Aku sedang buatkan
makanan kesukaan Natre.
Natre pasti senang.
Jarang sekali
ada yang datang menjenguk.
Tunggulah beberapa waktu lagi.
Kau mau ke mana?
Beraninya kalian!
Apa dia bunuh diri?
Anda harus mengkremasinya.
Tidak.
Aku tidak akan
mengkremasi Natre.
Bu.
Aku tak tahu apa Anda percaya
hal seperti ini atau tidak.
Tapi... aku ingin Anda melihat
foto-foto ini.
Foto-foto ini diambil
di sekitar Kampus.
Beberapa di antaranya adalah...
...ruangan
di mana Natre biasa berada.
Di sanalah
bayangan ini muncul.
Menurutku...
...arwah Natre tidak bisa
beristirahat dengan tenang.
Natre.
Anakku sayang, Natre.
Kenapa kau
tidak mengunjungiku?
Bisa kau ceritakan
apa yang sebenarnya terjadi?
Kenapa dia
meninggalkan Bangkok?
Bu.
Bayangan ini...
...mungkin pertanda bahwa
arwahnya tidak tenang.
Kita harus adakan
pemakaman yang layak.
Kami mohon.
Saat dia pulang,
wajahnya terlihat berbeda.
Dia tidak mau
bicara pada siapapun.
Tidak ada yang tahu
apa yang dia alami di Bangkok.
Lalu dia ditemukan overdosis.
Untungnya, ibunya menemukannya
dan membawanya ke Rumah Sakit tepat waktu.
Saat dia siuman...
...dia naik ke atap Rumah Sakit,
dan melompat dari sana.
Kenapa ibunya
tidak mau mengkremasinya?
Semenjak kematian Natre,
pikirannya terganggu.
Seberapapun kerasnya usaha,
dia tetap menolak mengkremasinya.
Penduduk pun merasa takut.
Tidak ada yang
berani bicara dengannya.
Tidak bisa tidur?
Katakan sejujurnya...
...apa kau
masih mencintai Natre?
Sudah pernah kucoba.
Aku percaya bahwa suatu hari
aku bisa mencintainya.
Tapi kurasa itu hanya
keputusan bodohku saja.
Saat aku bilang ingin putus,
aku merasa seperti bajingan.
Tapi dia tetap mencintaiku
seperti sebelumnya.
Aku ingin
mengakhiri semua ini.
Jika memang dia ingin aku mati,
maka biarkanlah.
Sudah,
jangan katakan itu lagi.
Ini semua sudah berakhir.
Belum.
Aku tahu dia
pasti akan mendatangiku.
Tun.
Kita sudah
berusaha sejauh ini.
Kau sudah selesaikan tugasmu.
Aku yakin
Natre akan mengerti.
Jangan bicarakan
orang yang sudah tiada.
Maaf.
Kau masih mencintaiku?
Bagaimanapun juga,
kau takkan meninggalkanku, kan?
Jane.
Tun...
Jane?
Ke mana kau pergi?
Kenapa kau
tinggalkan aku sendiri?
Kita harus pergi
dari sini.
Brengsek!
Kenapa kau meninggalkanku?
Bukankah kau mencintaiku?
Teganya kau meninggalkanku?
Teganya kau meninggalkanku!
Tun?
Kau sudah siuman?
Apa yang terjadi semalam?
Tun...
Jane...
Kepala biara bilang,
Natre akan dikremasi hari ini.
Ini sudah berakhir.
Halo. /
Halo, Jane.
Mau ambil foto ya?
Di mana Tun?
/ Dia sibuk.
Baguslah.
Kalau dia yang sibuk,
kau jadi sering mampir ke sini.
YouTube.com/c/Bams666bee/
Bambang666setyawan
Kalian baru pulang jalan-jalan?
Ya,
kami pergi ke pantai.
Kapan kalian liburan?
Minggu kemarin.
Foto ini...
Ada apa?
Kau jadi gemukan sekarang?
Aku jadi pangling.
Hai.
Ukuran jumbo.
Tulis nama.
Tangkap dia!
Jane...
Kenapa kau menangis?
Keparat!
Kenapa kau kejam sekali?
Di mana kau temukan ini?
Jika aku tidak menemukan ini,
aku akan selamanya dibohongi, kan?
Jane, aku bisa jelaskan.
Apa lagi
yang harus dijelaskan?
Selama ini,
aku selalu percaya padamu.
Kupikir aku mengenalmu.
Tun?
Foto dia, supaya dia
tidak melaporkan kita.
Tun, tolong aku!
Aku tahu itu salah.
Ambil gambarnya, cepat!
Kenapa diam saja?
Aku ini temanmu, kan?!
Cepat!
Tun, tolong!
Tapi itu dulu...
...aku masih muda & bodoh.
Aku tidak mau dengar lagi.
Kita akhiri saja.
Keluar!
Di mana kau?
Kukira kau mencintaiku!
Kau mencintaiku, kan?
Kita mencintai
sampai ajal menjemput, kan?
Sebenarnya apa maumu?
...kadang, arwah merindukan orang
yang mereka cintai.
Produser mengucapkan terima kasih kepada
pemilik foto-foto "supranatural"
yang terlibat dalam film ini secara keseluruhan.